实验区　废弃场
なんだなんだ
怎么回事
ひょ　死ぬかと思ったぜ
差点以为自己要交代了
馬型コフィンでもこさえて　後ろ足で蹴っ飛ばされたか
被这马型魂棺的后蹄给踹飞了吗
違うわ
胡说
ロックタウンのカナタに　新兵器をくれてやろうと思ってよ
想给岩石镇的彼方搞个新兵器
ただの丸ノコじゃねえか
不就是个锯片嘛
シュリケンだ　シュリケン
这可是手里剑啊 手里剑
いつの時代でも
不管什么时代
ニンジャはガキの憧れだろうが
小孩子都喜欢忍者嘛
カナタももう19だぜ
彼方都已经19岁了
コフィンの装備だったら
要说到魂棺的装备
ニンジャなんかよりこっちだろ
这玩意儿可比忍者好使多了
ツノ型　コフィンセンサーだ
角状魂棺传感器
どうよ　この色っぽい曲線
怎么样 这性感的曲线
反応速度　２割増しだぜ
反应速度提高了两成
カッチョええ
牛逼
オメェ天才かよ
你该不会是天才吧
実験じゃねえって
他们说这不是实验
なんだありゃあ
那啥玩意儿
竜巻
龙卷风
雨だと　こっちに来るぞ
居然下雨了 往这边来了
雲一つない夜に　ブルーシスト濃度
万里无云的夜晚 蓝色囊泡的浓度
980メガPbだと
竟然有980兆Pb
ダニエルさん
达尼埃尔先生
同じだ　20年前と
和20年前一模一样
嵐が来る
风暴来临了
また我ら人間から　何もかも奪うつもりか
难道又要从我们人类手中夺走一切吗
シルヴァーストーム
银色风暴
One time 構成した世界線を
一次成形的世界线
Loop back なんてあり得ないんだ
已无法再倒带
One life 与えられたスクリプトを
被赋予的人生脚本
派手に躍らせようか
让其大放异彩
少し迷って　I leave it I leave it
感到些许迷茫  I leave it I leave it
軽そうに見えた
尽管看似玩世不恭
only one heart
無価値じゃない　Don’t regret it regret it
那并非徒劳  Don’t regret it regret it
どんな未来だとしても
无论未来如何
思い出すべき過去とか
那本该唤醒的回忆
存在しないこと知っても構わない
就算是飘渺的存在又何妨
Don’t let go
Wait Wait, what do you want from me
すれ違っても
即使擦身而过
Ray Ray, bringing me back to life
絆ほど強さ纏って
如牵挂般萦绕身旁
Wait Wait, what do you want from me
この声を聞いたか
能否听到我的呐喊
Ray Ray, bringing me back to life
誇れるよう
引以为傲吧
Drifting like a flawless ray
どうしたの
怎么了
浮かない顔しちゃって
看你有什么心事啊
なんかこう働かずにジャブジャブ酒が飲める方法って　ないもんかね
在想有什么不用工作就能猛喝酒的方法啊
イケメンぶっといて
装着深沉
言ってること最低なんだけど
说的话倒是真下头
グラス一杯で何時間居座ってるのよ
就一杯酒在这坐了几个钟头啊
私はどこで育て方を間違えたでしょうか
我的教育方式哪里出错了吗
でも　私をプロデュースしてくれたり
不过 时雄愿意当我的经纪人
親切なところもあるわ
也是有亲切的地方的
それだってお金目当てでしょ
那不过是盯上了钱吧
まあ　男性としてやマスターとしては
无论作为男性还是机师
絶対ないけどね
是绝对没戏吧
うん　絶対
嗯 绝对
ねえ　なんで今２回言ったの
喂 干嘛重复两遍啊
働きもせず　飲んだくれてるドリフターなんて最低ってことよ
就是说又不工作又嚷着喝酒的浮浪者太差劲了
じゃあ　お前らはどうなんだよ
那你们又如何呢
今日は非番なの
今天不上班
労働条件がしっかりしてるのね　アヴァンチュールって
你们冒险家工作条件还挺不错
というか　マイケルがね
倒不如说是迈克尔照顾大家
そんなら　暇してるエリーのために
那这样的话 不如为了闲着的爱莉
愛しのカナタを呼んでやろう
叫上她心爱的彼方吧
気にすんな
别客气
俺が世話を焼かないと
要不是我推他一把
ガールフレンドを　プールにも誘えないヤツだからな
他才不会邀请女朋友去泳池玩儿呢
まったく　手がかかるこった
可真让人操心
何言ってるの
你在说啥呢
カナタなら今仕事に出てるでしょ
彼方这会儿去工作了吧
へ　仕事
啥 工作
エンダーズの討伐
讨伐终结者
うちの部隊と合同で
和我们的部队一起
聞いてないの
你不知道吗
聞いてねえよ
没有啊
カナタのヤツ
彼方那家伙
町にいるドリフターども　顔貸しな
在镇上的浮浪者们 来露个脸
イエス以外の返事は聞かないよ
我不听「是」以外的任何回答
ごうつくババァめ　なんの用だよ
顽固老太婆 到底什么事啊
５日ぶりに　帰って寝てたのによぉ
出勤五天好不容易回来睡个好觉
酒でもおごってくれんのかよ
请不请喝酒啊
２人とも帰ってきてたんだ
你们两个回来啦
ただいまです　エリー
我回来了 爱莉
ちょうど戻ってきたところで　マムに呼ばれてさ
才刚回来就被老板娘叫过来了
真面目ねえ
很认真呢
おいおい　カナタ
喂喂 彼方
お前　なーにコッソリ仕事取ってんだ
你又偷偷找了什么活儿啊
そんなに金に困ってんのか
这么缺钱吗
トキオさんじゃあるまいし
我可不像时雄哥
普通に　マイケルさんに誘われたんですよ
就只是被迈克尔哥叫过去了
マイケル
迈克尔
なんだ
怎么了
金なら貸さんぞ
我可不会借你钱的
一度フッたカナタを今更引き込むなんざ
现在找之前拒掉的彼方帮忙
どういう了見だ
什么企图啊
以前は知らんが今のカナタなら
之前怎么样我不知道 但现在的彼方
アヴァンチュールの一翼を担うに足ると　判断しただけだ
足以担当冒险家的左膀右臂
私の勘は正しかったぞ
我的判断可没有错
ドリフターの技量は
浮浪者的身手
その身にまとう空気でわかるものだからな
从他的气场就能看出来
マイケル様はすべてを　脊髄反射で判断なさるのです
迈克尔大人的一切判断都是通过脊髓反射
脳みそなど　ただの重しにすぎません
脑浆不过是配重而已
この非常識極まる感覚派め
这个极端反常识的直觉派
トキオさん抜きでも
就算时雄哥不在身边
俺　ちゃんとやれましたよ
我也做得不错诶
そうかよ
是吗
無駄話はそこまでだよ
闲话到此为止
このところ　あちこちのキャンプが　相次いで襲撃を受けている
现阶段 各地的营地相继受到袭击
連絡の途絶えたポイントを　マップに出しな
把失去联络的营地标在地图上
ボーンヤードも
连废弃场都
どこもかしこも生存者はゼロ
每一处的幸存者均为0
ゴロツキや　野盗にしちゃあ　破壊が徹底している
要说是流氓强盗 这破坏得也太彻底
それに　AO結晶が　根こそぎ持ってかれてる
而且 AO结晶也一个不留全抢走了
つまり　エンダーズの仕業
也就是说 全是终结者干的
恐らく
恐怕是这样的
だが　１つ　ふに落ちないところがある
但有个我无法理解的地方
配備されていたコフィンも
驾驶的魂棺也同样
残らず消え失せてるってことさ
一个不留地消失了
音信が途絶えたままの　ポイントの調査を頼みたい
我想请你们调查失联的营地
どんな　ささいな手がかりでもいい
无论多小的线索也好
持ち帰ってきておくれ
都把它带回来吧
マムにしちゃあ　珍しく必死じゃねえの
老板娘少有这么严肃过呢
アンタはまったく
你这小子真是
わかってて言ってんだから　始末に負えないね
都知道多严重了还说
つまり
总之
こういうことさ
就是这样
おい　マジか
喂 不是吧
この針路は
这个路线
ロックタウン
岩石镇
このネストも　襲われるかもしれないと
意思是这个巢也有可能受袭吗
そいつを判断する情報が欲しいのさ
我需要足以判断的情报
ボブ　ただちに調査班を編成
鲍勃 立刻组建调查小组
かしこまりました　マイケル様
遵命 迈克尔大人
残ったメンバーは私の指揮下で
剩下的成员由我指挥
ロックタウンの防衛に当たる
负责防卫岩石镇
了解
俺も調査に回らせてもらうぜ
我也去调查调查
お坊ちゃんでも　留守番ぐらいならできんだろ
大少爷你看家还是可以的吧
せいぜい　自慢の鼻を利かせて
就敬请用你自豪的鼻子
うまいネタを拾ってくるがいい
嗅出好情报吧
エリー　君は調査班に回ってくれ
爱莉 请你加入调查团
了解
アンジェ
安婕
非番は返上ね
该上班了
マム
老板娘
ボーンヤードの調査は　俺に行かせてくれ
让我去调查废弃场吧
カナ坊
彼方
ダメだ
不行
トキオさん
时雄哥
お前はロックタウンに残れ
你就留在岩石镇吧
今回の一件には　不確定要素が多すぎる
这事儿不确定的因素太多了
だから　その実態を調べに
不更应该去调查吗
俺が代わりに行ってきてやる
让我去就可以了
お前は防衛班に入れ
你去防卫班
自分の目で確かめたいんです
我要去亲眼确认
カナタ
彼方
状況がわからない以上
现在状况不明
俺もお前の面倒を　見きれるとはかぎらねえ
你去的话说不定我还照应不了你
俺だって前よりはやれるようになったつもりです
我比之前要强上了不少
だからお願いします
所以请让我去吧
聞き分けの悪いこと言うな
不要不听劝
俺は子どもじゃ
我不是小孩子了
連れてってやんな　トキオ
带他去吧 时雄
アンタにゃ関係ねえだろ
这和你没关系吧
私から見りゃ　どっちもハナタレなんだよ
在我看来你俩都是乳臭未干的小毛孩
いつもどおり協力して
像以前一样相互配合吧
２人とも　無事に帰ってくるんだよ
两个人都要平安回来
勝手にしろ
随你便吧
ねえ　何かあったの
那个 发生什么了吗
私にはわかりません
我不明白
俺だって　腕を上げてるつもりなのに
我只是想锻炼我的本事而已
トキオさん
时雄哥
いつになったら
我要到什么时候
坊ちゃん
少爷
先ほどの件ですが…
关于刚才的那事
言うな
别说了
わかってる
我知道
わかってるんだ
我知道的
出発の準備をいたします
我去准备行装
畜生
该死
どうか
怎么样
シュネー
修涅
報告どおりです　マイロード
和报告一样 尊主
データベースに残されていた
数据库里遗留下来的信息
パスカル計画の機体情報と完全に一致しました
和帕斯卡尔计划的机体信息完全一致
機能停止からおよそ　20年
大约停机了20年
すべてのデータは　消去されております
所有数据都被删除了
20年
アメイジア崩壊よりも以前に
在亚美及亚毁灭之前
鍵を伴って　単身　地上に上がり
带着钥匙 只身行于大地之上
この地で果てたということか
最后到此凋零了吗
遺骸は　発見されておりません
没有发现遗骸
弔われたと　見るべきだろうな
应该是有人来吊唁的时候发现了吧
このクレイドルコフィンは棺にあらず
这台摇篮魂棺并非灵柩
我らを楽園へと導く鍵
而是指引我们前往乐园的钥匙
女神の揺りかごだ
是女神的摇篮
目覚めた鍵は　健在であると
是指觉醒的钥匙还存在吗
うむ
嗯
楽園への道は閉ざされてはいない
通往乐园的道路没有关闭
女神は今いずこか
女神现在一定就在某处
カナタ　ボーンヤードって　どんな所なんですか
彼方 废弃场是个什么样的地方
説明してなかったね
之前没和你说过呢
大勢の技術者たちが
有许多技术人员
いろいろな研究や実験をしているエリアなんだ
在那里开展各种各样的研究和实验
技術者
技术人员
みんな　一癖も二癖もある人たち
那边的人大都非同一般
要するにマリアさんみたいに
简而言之就是像玛莉亚姐一样
趣味に走ってる人たちばかりでさ
到处都是为了爱好而奔走的人们
ネストではちょっと敬遠されるような技術者が集まって
那里聚集着大部分被巢敬而远之的技术人员
自由に研究できるエリアなんだ
可以自由地进行研究
子どものころからマリアさんに　しょっちゅう連れてかれて
我从小就经常被玛莉亚姐带过去
みんなに　かわいがってもらってた
那里的人们都很照顾我
だから　自分の目で確かめたい
所以 我想要亲眼确认
まもなくボーンヤードです
马上到达废弃场
こいつはシャレにならんな
这可不容乐观
ムートン　怪しい痕跡があったら　なんでも記録しろ
穆顿 有什么奇怪的痕迹都记录下来
承知しました
明白了
ブルーノさん　タカスギさん
布鲁诺先生 高杉先生
デイブさん　みんな
迪布先生 大家
周囲に生体反応はありません
周围无生物反应
いや　まだわからない
不 还不好说
みんな　どこかに　避難しているだけかもしれない
大家可能都在某处避难
待て
等等
離してください
请放开我
何が起こるか　わからねえんだ
现在还不清楚发生了什么
近くにいれば俺が守ってやれる
在我身边我还能保护你
子ども扱いしないでください
请不要把我当小孩
坊ちゃん
少爷
よくもまあ　ここまで調べ上げたもんだねえ
干得不错啊 能调查到这种程度
まだ届いていない報告もあるが　あえて断言する
虽然还没收到全部的报告 恕我斗胆断言
超災害級エンダーズ
超灾害级终结者
シルヴァーストームが　再び　我らの前に現れた
银色风暴再次出现在我们面前
また始まった
开始了开始了
嵐が来るぞってやつだろ
又是风暴要来了那一出吧
もう耳にタコができたぜ
听得耳朵都要长茧了
マイケル　アンタにロックタウン防衛に関するすべての権限を与える
迈克尔 我把与防卫岩石镇相关的所有的权限都交给你
なんだと
什么
チームの垣根を越えて
跨团队的权限
すべてのドリフターを指揮するんだよ
指挥所有的浮浪者
なんだそりゃ
这算什么
待て　みんな　まず話を聞こう
大家稍安勿躁 先把话听完
教えてくれ　マム
老板娘 我想知道
仮にシルヴァーストームとやらが実在するとして
假设诸如银色风暴什么真实存在
そこまでの脅威なのか
威胁有那么大吗
小僧には　実感が湧かないだろうがね
你们这些小鬼还没有实感啊
20年前　シルヴァーストームによって消えた　ネストの数は
20年前因为银色风暴而消失的巢的数量
両手でも足りないほどさ
两只手都数不过来
アメイジア崩壊の大混乱を乗り越えた　つわものたちも
连挺过了亚美及亚崩坏的老兵们
はかなく散っていった
都白白战死了
む　これは
这是
デイジーオーガ　もしやカナタ様の機体の
恶煞雏菊 莫非是彼方少爷机体的
俺たちがロックタウンに　流れ着いたころのカナタはよ
在我们流浪到岩石镇的时候
まるでこの世界にゃ　自分一人っきりだ
那时的彼方总有种世界只有他孤身一人的感觉
ってな　辛気臭ぇ顔してたよな
总摆着一副郁闷的脸色
坊ちゃんは　そんなカナタ様を何かにつけ
少爷总是在彼方少爷一有什么事情的时候
構ってらっしゃいましたな
就不禁担心他呢
柄にもなく兄貴分を気取って　引っ張り回した
当着这不像样的大哥带着他奔走
コイツのことをわかってやれんのは
以为了解他这个家伙的人
俺ぐらいなもんだろってな
也就我了吧
だが　俺のうぬぼれだった
不过我也过于自大了
アイツの世界はとっくに　広がっていたってわけだ
那家伙的世界早就拓宽了
俺が気付いてなかっただけ
只是我没有注意到而已
というより　認めたくなかっただけかもな
倒不如说是我不想承认罢了
笑っていいぞ　ムートン
嘲笑我吧 穆顿
坊ちゃん
少爷
チィッ　キャリアが
该死 我的运输车
申し訳ありません
抱歉
探知が遅れました
没有及时探测到
なんだ　コイツは
这什么玩意儿
先般　カナタ様が見たという寄生型エンダーズかと
会不会是前几天彼方少爷看到的寄生型终结者
これがコフィン消失の真相か
这就是魂棺消失的真相吗
って　カナタがヤベぇ
不好 彼方有危险
シルヴァーストーム
银色风暴
ヤツは寄生と　群体　２つの特徴を持つエンダーズだ
那是具有寄生和群体活动两个特征的终结者
コフィンや　機械に寄生しつつ
不断寄生魂棺等机械
進路上のAO結晶を　すべて食らい尽くす
将沿途的所有AO结晶全部吃干抹净
それだけじゃない
不仅如此
その本体は町も　何もかもを飲み込んで
其本体连城市及一切都能吞噬
無限に成長していく
然后无限成长
それがシルヴァーストームの正体だ
那就是银色风暴的真身
そんな化け物がこっちに　向かってきてるってのか
那种怪物正往我们这边来吗
このままだと　ロックタウンもヤツに
这样下去的话 岩石镇也要被那玩意儿
おそらく　残された時間は少ない
时间恐怕不多了
私は市民を避難させる
我引导市民去避难
その間　ヤツを足止めしてもらいたい
那段时间内 我要你们牵制住它
貧乏くじだが　引いてくれるかい
虽是下策 愿意配合吗
そんな確認は無用だ
无需这种确认
我々はドリフターなのだからな
我们可是浮浪者
カナタはトキオのそばにいるのが　嫌になったのですか
彼方不喜欢时雄在身旁吗
昨日の仕事もトキオ抜きでした
昨天工作的时候时雄也不在
違うんだ
不是
ふだんはいいかげんだけど
虽然平时吊儿郎当
あの人はホントにカッコいいんだ
但他真的非常酷
カッコ　いい
酷
子どものころから憧れてた
我从小时候就向往着他了
兄貴のようにも思ってた
一直把他当作大哥
でも　それじゃ　ダメなんだ
但不能一直这样
トキオさんのあとに　ついてくだけじゃ
不能总是跟在时雄哥的身后
俺はトキオさんと肩を並べられる相棒になりたいんだ
我想成为能与时雄哥并肩战斗的伙伴
相棒
伙伴
攻撃
攻击
寄生型
アルバさんが戦ったエンダーズ
埃尔贝先生和这种终结者打过交道
カナタ　照準を私に
彼方 瞄准交给我
コイツが
就是这家伙
ボーンヤードのみんなを
把废弃场的大伙
なに
什么
コイツ
该死
まだいたのか
怎么还有
すみません
抱歉
探知できませんでした
没有探测到
私は
我果然
やっぱりポンコツです
还是一个拖油瓶
カナタ
彼方
トキオさん
时雄哥
制御系　駆動系　ともに深刻な損傷
控制系统 驱动系统 严重受损
VRコックピット　イメージリンク　維持できません
无法保持VR驾驶舱图像连接
ジョンガスメーカー　全機能停止します
造幕约翰全部机能停止
坊ちゃん
少爷
トキオさん
时雄哥
寄生型エンダーズを倒すには
要击倒寄生型终结者
正確にコアを撃ち抜くべし
必须精确打击其核心
クラウディアさん
克罗蒂娅小姐
おそじ
大扫除
なんとか間に合った
总算赶上了
って言えるのかしらね　この状況
这个状况也不算迟吧
バイタルレベル
生命体征
かろうじて　０.75を維持できております
只能勉强维持在0.75左右
悪いわね　デイジーは持っていけないけど
抱歉 没法带上雏菊了
俺たちは大丈夫です
我们没事
早くトキオさんを
请尽快把时雄哥送去
了解よ
了解了
すぐに　迎えをよこすよう手配する
马上叫人迎接
カナ　タ
彼 方
待ってんぞ　俺も世界も
我也好世界也好都等着呢
今　お前を必要としてんだ
现在我们需要的就是你
カナタ
彼方
俺は大丈夫だよ
我没事
トキオさんに追いつく
我要追上时雄哥
一緒に来てくれるかい
愿意随我一起吗
ノワール
诺瓦尔
はい
是
私は　カナタの
我是 彼方的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：痛痛快快上厕所　校对：Dysonsphere　后期：MIR
「浮浪者的骄傲」
なんかちょっとヘンだ　胸の奥が
莫名的情感 在内心涌动
遠ざかっていった　茜空に
你在茜色天空下渐行渐远
消える世界の果て　手を振ってまた
在消逝世界的尽头 挥手告别
どこまで行けば　会える？
究竟去何处才能重逢
合図を待つ
等待你的讯号
すれ違う星の瞬きは　僕ら
而我们却错过那明灭的星光
なぜだか聞こえたんだ　君の鼓動
不知为何听到 你的心跳
同じ名前を呼んで
请用往常的名字呼唤我
飛んで行った　いじけた思いは　ほら
阴郁的思绪全飞走吧
蹴飛ばして　果てまで届きそうな
轻轻一跃 便能抵达世界尽头
夢を見た　光る流線型を
看那梦中的耀眼的轨迹
君と今　なぞれたら
同你将此刻描摹
遠い遠い　明日を追い越した
一起跨越遥远的明天